RANGA RANGA
Tiempo de Preparación: 15 minutos
Tiempo De Cocción: 20 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:
1. 500 gramos de zapallo (calabaza), pelado y cortado en cubos medianos
2. 2 cucharadas de aceite vegetal
3. 1 cebolla mediana, picada finamente
4. 2 dientes de ajo, picados finamente
5. 1 cucharadita de cúrcuma en polvo
6. 1/2 cucharadita de comino en polvo
7. Sal y pimienta negra recién molida, al gusto
8. 1/4 taza de agua
9. Cilantro fresco picado, para decorar (opcional)
Procedimiento:
Paso 1: Calentar el aceite vegetal en una sartén grande o cacerola a fuego medio.
Paso 2: Agregar la cebolla picada y sofreír hasta que esté transparente, aproximadamente 5-7 minutos.
Paso 3: Incorporar el ajo picado y cocinar por 1 minuto más, hasta que esté fragante.
Paso 4: Añadir la cúrcuma y el comino, revolver y cocinar por 30 segundos.
Paso 5: Agregar los cubos de zapallo a la sartén, sal y pimienta al gusto. Mezclar bien para cubrir el zapallo con las especias.
Paso 6: Verter el agua y llevar a ebullición. Reducir el fuego, tapar y cocinar a fuego lento durante 15-20 minutos, o hasta que el zapallo esté tierno y se pueda atravesar fácilmente con un tenedor.
Paso 7: Retirar la tapa y, si hay exceso de líquido, cocinar a fuego medio-alto por unos minutos más hasta que espese ligeramente.
Paso 8: Servir caliente, decorado con cilantro fresco picado si se desea.