SALTEÑA DE CARNE
Tiempo de Preparación: 45 minutos
Tiempo De Cocción: 1 hora 30 minutos
Raciones: 12
Ingredientes:
1. Harina de trigo, 500 gramos
2. Grasa de res (manteca), 150 gramos
3. Agua tibia, 250 ml
4. Sal, 1 cucharadita
5. Carne de res picada, 500 gramos
6. Cebolla picada finamente, 2 unidades medianas
7. Ajo picado finamente, 2 dientes
8. Ají amarillo molido, 2 cucharadas
9. Comino molido, 1 cucharadita
10. Pimienta negra molida, 1/2 cucharadita
11. Orégano seco, 1 cucharadita
12. Perejil picado, 1/4 taza
13. Papas cocidas y cortadas en cubos pequeños, 2 unidades
14. Arvejas cocidas, 1/2 taza
15. Huevos duros picados, 2 unidades
16. Aceitunas negras deshuesadas y cortadas en cuartos, 12 unidades
17. Gelatina sin sabor, 1 sobre
Procedimiento:
Paso 1: Preparar la masa. En un bol grande, mezclar la harina y la sal. Añadir la grasa de res y frotar con los dedos hasta obtener una textura arenosa. Incorporar el agua tibia poco a poco y amasar hasta obtener una masa suave y elástica. Cubrir con un paño húmedo y dejar reposar 30 minutos.
Paso 2: Preparar el relleno. En una olla, calentar un poco de aceite vegetal y sofreír la cebolla hasta que esté transparente. Añadir el ajo y cocinar por un minuto más. Incorporar la carne picada y dorar. Agregar el ají amarillo, comino, pimienta y orégano. Cocinar por 5 minutos.
Paso 3: Añadir el caldo de carne y el perejil. Cocinar a fuego lento por unos 15-20 minutos, hasta que la carne esté tierna y la salsa espese un poco. Retirar del fuego y dejar enfriar.
Paso 4: Hidratar la gelatina sin sabor en un poco de agua fría y luego disolverla a baño maría o en el microondas por unos segundos. Mezclar la gelatina disuelta (o el caldo concentrado frío) con el relleno de carne ya frío. Esto ayudará a que el relleno cuaje y no se salga al hornear.
Paso 5: Integrar los ingredientes finales al relleno. Una vez que el relleno de carne esté tibio, añadir las papas en cubos, las arvejas y los huevos duros picados. Mezclar suavemente.
Paso 6: Armar las salteñas. Dividir la masa en 12 porciones iguales. Estirar cada porción en un círculo delgado. Colocar una porción generosa de relleno en el centro de cada círculo, dejando espacio en los bordes. Añadir un cuarto de aceituna negra encima del relleno.
Paso 7: Cerrar las salteñas. Humedecer ligeramente los bordes de la masa con agua. Doblar la masa por la mitad, formando una empanada. Sellar los bordes pellizcándolos firmemente. Luego, dar forma rizada o trenzada al borde para sellar y decorar.
Paso 8: Cocinar las salteñas. Precalentar el horno a 200°C (400°F). Colocar las salteñas en una bandeja para hornear ligeramente engrasada o forrada con papel de hornear.
Paso 9: Hornear las salteñas durante 25-30 minutos, o hasta que la masa esté dorada y crujiente. Si se desea un acabado más brillante, se pueden pintar ligeramente con huevo batido antes de hornear. Servir calientes.