KEPERÍ CRUCEÑO
Tiempo de Preparación: 30 minutos
Tiempo De Cocción: 45 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:
1. Keperí (carne de res), 1 kg
2. Cebolla blanca, 2 unidades medianas
3. Pimiento morrón rojo, 1 unidad mediana
4. Tomate, 3 unidades medianas
5. Ajo, 4 dientes
6. Comino, 1 cucharadita
7. Pimienta negra molida, 1/2 cucharadita
8. Sal, al gusto
9. Aceite vegetal, 3 cucharadas
10. Perejil fresco picado, 2 cucharadas
11. Ají amarillo (opcional, para picante), 1 unidad

Procedimiento:
Paso 1: Cortar el keperí en trozos medianos. Picar finamente la cebolla, el pimiento morrón y los tomates. Machacar los ajos. Si se usa ají amarillo, retirarle las venas y semillas y picarlo finamente.
Paso 2: Calentar el aceite vegetal en una olla o sartén grande a fuego medio-alto. Dorar los trozos de keperí por todos lados. Retirar la carne y reservar.
Paso 3: En la misma olla, agregar la cebolla picada y sofreír hasta que esté transparente. Añadir el pimiento morrón y el ají amarillo (si se usa) y cocinar por unos minutos más.
Paso 4: Incorporar el ajo machacado, el comino, la pimienta negra y la sal. Cocinar por un minuto hasta que desprendan su aroma.
Paso 5: Agregar los tomates picados a la olla. Cocinar hasta que los tomates se deshagan y formen una salsa.
Paso 6: Regresar el keperí dorado a la olla con la salsa. Añadir suficiente agua hasta cubrir la carne. Llevar a ebullición, luego reducir el fuego, tapar y cocinar a fuego lento durante aproximadamente 45 minutos, o hasta que la carne esté tierna.
Paso 7: Rectificar la sazón si es necesario. Al final de la cocción, si la salsa está muy líquida, se puede destapar la olla y reducirla a fuego medio.
Paso 8: Servir el keperí caliente, espolvoreado con perejil fresco picado. Tradicionalmente se acompaña con arroz blanco, yuca hervida o plátano frito.