PIQUE MACHO
Tiempo de Preparación: 30 minutos
Tiempo De Cocción: 45 minutos
Raciones: 6
Ingredientes:
1. Carne de res (lomo o bistec), 1 kg
2. Salchicha de cerdo, 500 g
3. Chorizo, 500 g
4. Papa, 1 kg
5. Cebolla blanca, 2 unidades
6. Tomate, 2 unidades
7. Ají amarillo fresco, 2 unidades (sin venas ni pepas)
8. Ajo, 4 dientes
9. Perejil fresco, 1 manojo
10. Huevo, 6 unidades
11. Aceite vegetal, cantidad necesaria
12. Sal, al gusto
13. Pimienta negra molida, al gusto
14. Comino molido, 1 cucharadita
15. Orégano seco, 1 cucharadita
16. Vinagre blanco, 2 cucharadas
17. Ketchup, 4 cucharadas
18. Mostaza, 2 cucharadas
Procedimiento:
Paso 1: Cortar la carne de res en cubos de aproximadamente 2 cm. Sazonar con sal, pimienta, comino y orégano. Reservar.
Paso 2: Cortar las salchichas y los chorizos en rodajas de aproximadamente 1 cm de grosor.
Paso 3: Pelar y cortar las papas en bastones gruesos (tipo francés). Freír en abundante aceite caliente hasta que estén doradas y crujientes. Escurrir sobre papel absorbente y salar al gusto.
Paso 4: Cortar la cebolla, el tomate y los ajíes amarillos en juliana gruesa. Picar finamente el ajo y el perejil.
Paso 5: En una sartén grande o wok, calentar un poco de aceite a fuego medio-alto. Dorar las salchichas y los chorizos por ambos lados. Retirar y reservar.
Paso 6: En la misma sartén, añadir un poco más de aceite si es necesario y dorar los cubos de carne de res por todos lados. Retirar y reservar junto con las salchichas y chorizos.
Paso 7: En la misma sartén, agregar la cebolla y sofreír hasta que esté transparente. Añadir el ajo picado y sofreír por un minuto más.
Paso 8: Incorporar el tomate y los ajíes amarillos en juliana. Cocinar por unos minutos hasta que el tomate empiece a ablandarse.
Paso 9: Regresar la carne, salchichas y chorizos a la sartén con las verduras. Agregar el vinagre, el ketchup, la mostaza y el rock. Mezclar bien.
Paso 10: Añadir las arvejas, mezclar y cocinar a fuego bajo por unos 10-15 minutos, o hasta que la salsa espese ligeramente y los sabores se integren. Rectificar la sal y pimienta si es necesario.
Paso 11: Cocinar los huevos fritos en una sartén aparte.
Paso 12: Para servir, colocar una base generosa de papas fritas en un plato grande. Verter encima la preparación de carne, salchichas y chorizos con la salsa. Coronar con los huevos fritos y espolvorear con perejil picado.