FRICASÉ PACEÑO
Tiempo de Preparación: 30 minutos
Tiempo De Cocción: 2 horas
Raciones: 6
Ingredientes:
1. Carne de cerdo (pierna o paleta), 1 kg, cortada en cubos de 3-4 cm
2. Chuño negro (papa deshidratada), 500 g
3. Arvejas (guisantes), 250 g
4. Zanahorias, 2 unidades, cortadas en rodajas gruesas
5. Cebolla, 1 unidad grande, picada finamente
6. Ajo, 4 dientes, picados finamente
7. Ají amarillo en pasta, 3 cucharadas
8. Comino en polvo, 1 cucharadita
9. Orégano seco, 1 cucharadita
10. Pimienta negra molida, 1/2 cucharadita
11. Sal, al gusto
12. Aceite vegetal, 4 cucharadas
13. Agua o caldo de res, cantidad necesaria (aproximadamente 1.5 litros)
14. Perejil fresco picado, para decorar

Procedimiento:
Paso 1: Remojar el chuño negro en agua fría durante al menos 2 horas (o toda la noche) para hidratarlo. Luego, lavarlo bien y reservar.
Paso 2: Sazonar los cubos de cerdo con sal, pimienta, comino y orégano.
Paso 3: Calentar el aceite en una olla grande o paila a fuego medio-alto. Dorar los trozos de cerdo por todos lados hasta que estén bien sellados. Retirar la carne y reservar.
Paso 4: En la misma olla, agregar un poco más de aceite si es necesario y sofreír la cebolla picada hasta que esté transparente. Añadir el ajo picado y cocinar por 1 minuto más hasta que esté fragante.
Paso 5: Incorporar la pasta de ají amarillo y cocinar, removiendo constantemente, durante 5-7 minutos a fuego bajo para que el ají pierda su picor crudo y desarrolle su sabor.
Paso 6: Regresar la carne de cerdo a la olla. Cubrir con agua o caldo de res hasta que la carne esté sumergida. Llevar a ebullición, luego reducir el fuego, tapar y cocinar a fuego lento durante 1.5 horas, o hasta que la carne esté tierna.
Paso 7: Agregar las zanahorias cortadas y el chuño negro previamente remojado y lavado a la olla. Añadir más líquido si es necesario para cubrir todos los ingredientes. Cocinar por unos 30 minutos más, o hasta que las zanahorias y el chuño estén tiernos.
Paso 8: Incorporar las arvejas y cocinar por 5-10 minutos más, hasta que estén tiernas pero aún de color vibrante.
Paso 9: Rectificar la sal y los condimentos si es necesario. La consistencia del fricasé debe ser espesa pero jugosa. Si está muy líquido, se puede cocinar destapado por unos minutos para que reduzca.
Paso 10: Servir el fricasé caliente, decorado con perejil fresco picado. Tradicionalmente se acompaña con arroz blanco.