CHAIRO PACEÑO
Tiempo de Preparación: 30 minutos
Tiempo De Cocción: 2 horas
Raciones: 6
Ingredientes:
1. Carne de res (lagarto o similar), 500 gramos
2. Chuño negro, 200 gramos
3. Habas secas, 150 gramos
4. Arvejas secas, 100 gramos
5. Perejil fresco, 1 manojo
6. Hierbabuena fresca, 1/2 manojo
7. Cebolla blanca, 1 unidad
8. Ajo, 3 dientes
9. Ají amarillo molido, 2 cucharadas
10. Papas blancas, 2 unidades
11. Zanahoria, 1 unidad
12. Tomate, 1 unidad
13. Aceite vegetal, 3 cucharadas
14. Sal, al gusto
15. Pimienta negra molida, al gusto
16. Comino molido, 1 cucharadita
17. Orégano seco, 1 cucharadita
18. Agua, 3 litros
Procedimiento:
Paso 1: Remojar el chuño negro y las habas secas en agua fría por separado, desde la noche anterior. Al día siguiente, lavar y escurrir.
Paso 2: Cortar la carne de res en cubos medianos. Lavar y picar finamente el perejil, la hierbabuena, la cebolla y los ajos. Rallar la zanahoria y picar el tomate en cubos. Pelar y cortar las papas en trozos.
Paso 3: En una olla grande, calentar el aceite vegetal a fuego medio. Dorar la carne de res por todos lados. Retirar la carne y reservar.
Paso 4: En la misma olla, sofreír la cebolla picada hasta que esté transparente. Añadir el ajo picado y cocinar por un minuto más. Incorporar el ají amarillo molido, la sal, la pimienta, el comino y el orégano. Cocinar por 5 minutos, revolviendo constantemente.
Paso 5: Agregar el tomate picado y cocinar hasta que se deshaga. Reincorporar la carne a la olla.
Paso 6: Verter el agua y llevar a ebullición. Cocinar a fuego bajo, tapado, por 1 hora, o hasta que la carne esté tierna.
Paso 7: Añadir el chuño negro remojado, las habas secas y las arvejas secas. Cocinar por 30 minutos más, o hasta que las legumbres estén blandas.
Paso 8: Incorporar las papas y la zanahoria. Cocinar por 15-20 minutos, o hasta que las verduras estén tiernas.
Paso 9: Añadir el perejil y la hierbabuena picados. Probar y ajustar la sal y la pimienta si es necesario.
Paso 10: Servir el chairo caliente, acompañado si se desea con un poco de ají criollo.