SILPANCHO COCHABAMBINO
Tiempo de Preparación: 30 minutos
Tiempo De Cocción: 45 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:
1. Carne de res (nalga o peceto), 500 gramos
2. Arroz blanco, 2 tazas
3. Huevos, 4 unidades
4. Papa, 4 unidades medianas
5. Cebolla, 1 unidad grande
6. Tomate, 2 unidades medianas
7. Ajo, 2 dientes
8. Pimentón dulce, 1 cucharadita
9. Comino molido, 1/2 cucharadita
10. Orégano seco, 1/2 cucharadita
11. Aceite vegetal, cantidad necesaria
12. Sal, al gusto
13. Pimienta negra, al gusto
14. Perejil fresco picado, para decorar
15. Arvejas (guisantes), 1/2 taza (opcional)
Procedimiento:
Paso 1: Cocinar el arroz blanco siguiendo las instrucciones del paquete. Reservar caliente.
Paso 2: Pelar las papas, cortarlas en bastones gruesos y freírlas en abundante aceite caliente hasta que estén doradas y crujientes. Escurrir sobre papel absorbente y salar al gusto. Reservar.
Paso 3: Limpiar la carne de grasa, cortarla en filetes finos y golpear ligeramente con un mazo para ablandarla. Salpimentar al gusto.
Paso 4: En un sartén grande con aceite caliente, freír los filetes de carne por ambos lados hasta que estén dorados. Retirar y reservar.
Paso 5: En el mismo sartén (si es necesario añadir un poco más de aceite), sofreír la cebolla picada finamente hasta que esté transparente. Agregar el ajo molido, el pimentón dulce, el comino y el orégano. Cocinar por un minuto más.
Paso 6: Añadir los tomates picados en cubos pequeños y las arvejas (si se usan). Cocinar a fuego medio hasta que los tomates se deshagan y se forme una salsa espesa. Rectificar la sal y la pimienta.
Paso 7: Batir los huevos ligeramente con una pizca de sal. Calentar aceite en un sartén y freír cada huevo al gusto, dejando la yema jugosa.
Paso 8: Para armar el silpancho, en un plato, colocar una cama generosa de arroz blanco. Encima, disponer uno o dos filetes de carne frita.
Paso 9: Cubrir la carne con una porción de la salsa de tomate y cebolla.
Paso 10: Colocar una papa frita entera o cortada sobre la salsa.
Paso 11: Coronar el plato con un huevo frito.
Paso 12: Decorar con perejil fresco picado antes de servir.