MAJADITO DE CHARQUE
Tiempo de Preparación: 30 minutos
Tiempo De Cocción: 45 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:
1. Charque desmenuzado, 500 gramos
2. Arroz grano largo, 2 tazas
3. Cebolla blanca picada, 1 unidad grande
4. Pimentón rojo picado, 1/2 unidad
5. Ajo picado, 3 dientes
6. Tomate picado, 1 unidad grande
7. Aceite vegetal, 1/4 taza
8. Comino molido, 1 cucharadita
9. Pimienta negra molida, 1/2 cucharadita
10. Caldo de res o agua, 4 tazas
11. Cilantro fresco picado, 1/4 taza (para decorar)
12. Sal, al gusto (considerando la salinidad del charque)
Procedimiento:
Paso 1: Remojar el charque en agua durante al menos 2 horas o toda la noche para desalcarlo. Escurrir bien y desmenuzarlo finamente.
Paso 2: En una olla grande o cacerola, calentar el aceite vegetal a fuego medio. Sofreír la cebolla picada hasta que esté transparente.
Paso 3: Añadir el pimentón rojo y el ajo picado, sofreír por 2 minutos más hasta que estén fragantes.
Paso 4: Incorporar el charque desmenuzado y el tomate picado. Cocinar removiendo durante unos 5 minutos, hasta que el tomate empiece a deshacerse.
Paso 5: Agregar el arroz, el comino y la pimienta negra. Mezclar bien con el resto de los ingredientes para que el arroz se impregne de los sabores.
Paso 6: Verter el caldo de res o agua. Sazonar con sal al gusto, teniendo cuidado con la salinidad del charque. Llevar a ebullición.
Paso 7: Una vez que hierva, reducir el fuego al mínimo, tapar la olla y cocinar durante aproximadamente 20 minutos, o hasta que el arroz esté tierno y haya absorbido la mayor parte del líquido.
Paso 8: Retirar del fuego y dejar reposar tapado por 10 minutos.
Paso 9: Servir caliente, decorado con cilantro fresco picado.