MAJADITO DE PATO
Tiempo de Preparación: 30 minutos
Tiempo De Cocción: 1 hora 30 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:
1. Pato, 1 (aproximadamente 1.5 kg), cortado en presas
2. Arroz, 2 tazas
3. Cebolla roja, 1 grande, picada finamente
4. Pimiento morrón rojo, 1/2, picado finamente
5. Ajo, 4 dientes, picados o machacados
6. Tomate, 2 medianos, pelados y picados
7. Comino, 1 cucharadita
8. Pimentón dulce, 1 cucharadita
9. Cúrcuma, 1/2 cucharadita (opcional, para dar color)
10. Ají amarillo, 1 (sin venas ni pepas), picado finamente (opcional, si desea picante)
11. Cilantro fresco, 1/2 taza, picado
12. Caldo de pollo o agua, 4 tazas (aproximadamente)
13. Aceite vegetal, 3 cucharadas
14. Sal, al gusto
15. Pimienta negra, al gusto
Procedimiento:
Paso 1: Sazonar las presas de pato con sal y pimienta. En una olla grande o cacerola, calentar el aceite a fuego medio-alto y dorar las presas de pato por todos lados. Retirar el pato y reservar.
Paso 2: En la misma olla, agregar la cebolla picada y sofreír hasta que esté transparente. Añadir el pimiento morrón y el ajo, y cocinar por unos minutos más hasta que estén fragantes.
Paso 3: Incorporar el tomate picado, el comino, el pimentón dulce y la cúrcuma (si se usa). Cocinar por unos 5 minutos, revolviendo ocasionalmente, hasta que el tomate se haya deshecho. Si se usa ají amarillo, añadirlo en este punto.
Paso 4: Regresar las presas de pato a la olla. Verter el caldo de pollo o agua, asegurándose de que las presas de pato queden cubiertas. Llevar a ebullición, luego reducir el fuego a bajo, tapar y cocinar a fuego lento durante 1 hora, o hasta que el pato esté tierno.
Paso 5: Retirar las presas de pato de la olla y reservar. Desgrasar ligeramente el caldo si es necesario.
Paso 6: Añadir el arroz a la olla con el caldo. Si fuera necesario, agregar un poco más de líquido para que el arroz quede cubierto. Cocinar a fuego medio hasta que el arroz esté tierno y haya absorbido la mayor parte del líquido, removiendo ocasionalmente para evitar que se pegue.
Paso 7: Una vez que el arroz esté cocido, incorporar las presas de pato de vuelta a la olla. Mezclar suavemente con el arroz.
Paso 8: Finalmente, añadir el cilantro picado y mezclar. Rectificar de sal y pimienta si es necesario. Servir caliente.