CHORIZO CHUQUISAQUEÑO
Tiempo de Preparación: 3 horas
Tiempo De Cocción: 20 minutos
Raciones: 10
Ingredientes:
1. Carne de cerdo magra, 1 kg
2. Grasa de cerdo (tocino), 500 g
3. Ajo, 10 dientes
4. Comino, 2 cucharadas
5. Pimentón dulce (ají colorado en polvo), 3 cucharadas
6. Orégano seco, 1 cucharada
7. Sal, 2 cucharadas
8. Pimienta negra molida, 1 cucharadita
9. Vinagre blanco, 1/2 taza
10. Vino blanco seco, 1/2 taza
11. Tripa de cerdo (limpia y remojada), cantidad necesaria
Procedimiento:
Paso 1: Picar la carne de cerdo y la grasa de cerdo en trozos pequeños. Idealmente, la carne debe ser molida gruesa y la grasa picada finamente.
Paso 2: Machacar los dientes de ajo hasta formar una pasta.
Paso 3: En un bol grande, mezclar la carne picada, la grasa picada, la pasta de ajo, el comino, el pimentón dulce, el orégano, la sal y la pimienta.
Paso 4: Agregar el vinagre blanco y el vino blanco a la mezcla de carne. Amasar con las manos hasta que todos los ingredientes estén bien integrados y la mezcla sea homogénea.
Paso 5: Dejar reposar la mezcla en refrigeración por al menos 2 horas, o idealmente toda la noche, para que los sabores se desarrollen.
Paso 6: Preparar las tripas de cerdo, asegurándose de que estén limpias y flexibles.
Paso 7: Introducir la mezcla de carne en las tripas utilizando una embutidora o, de forma manual, con cuidado para evitar que se rompan y procurando que no queden bolsas de aire. Llenar las tripas hasta obtener el grosor deseado para los chorizos.
Paso 8: Atar los chorizos cada cierto tamaño para formar las porciones individuales.
Paso 9: Cocinar los chorizos a la parrilla, en sartén con un poco de grasa o hervir en agua antes de dorar. Para la cocción a la parrilla o sartén, asar hasta que estén bien dorados por todos lados y cocidos por dentro. Si se hierven previamente, hervir durante unos 15-20 minutos y luego dorar en sartén o a la parrilla.