PICANTE DE POLLO
Tiempo de Preparación: 20 minutos
Tiempo De Cocción: 30 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:
1. Pechuga de pollo, 500 gramos, cortada en cubos
2. Cebolla, 1 mediana, picada finamente
3. Pimiento rojo, 1/2, picado en cubos
4. Ajo, 2 dientes, picados finamente
5. Tomate triturado, 400 gramos
6. Chile serrano o jalapeño, 1-2, sin semillas y picado finamente (ajustar al gusto)
7. Comino en polvo, 1 cucharadita
8. Orégano seco, 1/2 cucharadita
9. Caldo de pollo, 1/2 taza
10. Aceite vegetal, 2 cucharadas
11. Sal, al gusto
12. Pimienta negra molida, al gusto
13. Cilantro fresco picado, para decorar (opcional)
Procedimiento:
Paso 1: Calentar el aceite vegetal en una sartén grande a fuego medio-alto. Agregar los cubos de pollo y dorar por todos lados. Retirar el pollo de la sartén y reservar.
Paso 2: En la misma sartén, agregar la cebolla picada y sofreír hasta que esté transparente, unos 5 minutos.
Paso 3: Añadir el pimiento rojo y el ajo picado, cocinar por 2-3 minutos más hasta que estén ligeramente tiernos.
Paso 4: Incorporar el chile picado, comino y orégano. Cocinar por 1 minuto, revolviendo constantemente, hasta que desprendan su aroma.
Paso 5: Agregar el tomate triturado y el caldo de pollo. Llevar a ebullición, luego reducir el fuego a bajo, tapar y cocinar a fuego lento durante 15 minutos.
Paso 6: Regresar el pollo dorado a la sartén. Sazonar con sal y pimienta al gusto. Revolver bien para que el pollo se cubra con la salsa.
Paso 7: Cocinar a fuego lento, sin tapar, durante otros 10 minutos o hasta que el pollo esté completamente cocido y la salsa haya espesado ligeramente.
Paso 8: Servir caliente, decorado con cilantro fresco picado si se desea.