PICANTE DE LENGUA
Tiempo de Preparación: 30 minutos
Tiempo De Cocción: 2 horas
Raciones: 6
Ingredientes:
1. Lengua de res, 1 kg
2. Cebolla blanca, 1 unidad mediana
3. Ajo, 4 dientes
4. Ají panca molido, 3 cucharadas
5. Ají amarillo molido, 2 cucharadas
6. Comino en polvo, 1 cucharadita
7. Orégano seco, 1 cucharadita
8. Caldo de res, 2 tazas
9. Aceite vegetal, 4 cucharadas
10. Sal, al gusto
11. Pimienta negra molida, al gusto
12. Perejil fresco picado, para decorar
Procedimiento:
Paso 1: Cocinar la lengua. Colocar la lengua en una olla grande con agua suficiente para cubrirla. Añadir media cebolla, dos dientes de ajo y sal. Cocinar a fuego medio hasta que esté tierna, aproximadamente 2 horas. Retirar la lengua del caldo, dejar enfriar un poco y luego picarla en cubos pequeños. Reservar el caldo.
Paso 2: Preparar el aderezo. En una olla grande, calentar el aceite vegetal a fuego medio. Sofreír la cebolla restante finamente picada hasta que esté transparente. Añadir los dos dientes de ajo restantes picados y cocinar por un minuto más.
Paso 3: Incorporar los ajíes y especias. Agregar el ají panca molido, el ají amarillo molido, el comino y el orégano. Cocinar removiendo constantemente por 5 minutos, cuidando que no se queme.
Paso 4: Añadir la lengua y el caldo. Incorporar la lengua picada a la olla con el aderezo. Mezclar bien. Verter 2 tazas del caldo de res reservado, sal y pimienta al gusto.
Paso 5: Cocinar a fuego lento. Llevar a ebullición, luego reducir el fuego a bajo y cocinar a fuego lento, tapado, por unos 30 minutos, o hasta que la salsa espese y los sabores se hayan integrado. Si la salsa está muy espesa, se puede añadir un poco más de caldo de res.
Paso 6: Servir. Rectificar la sazón si es necesario. Servir el picante de lengua caliente, decorado con perejil fresco picado.