CHICHARRÓN DE POLLO
Tiempo de Preparación: 15 minutos + 30 minutos de marinado
Tiempo De Cocción: 15-20 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:
1. Pechuga de pollo, 500 gramos
2. Harina de trigo, 1 taza
3. Maicena (fécula de maíz), 1/4 taza
4. Ajo en polvo, 1 cucharadita
5. Pimentón dulce, 1 cucharadita
6. Sal, 1 cucharadita
7. Pimienta negra molida, 1/2 cucharadita
8. Jugo de limón, 2 cucharadas
9. Huevos, 2 unidades
10. Aceite vegetal, cantidad necesaria para freír

Procedimiento:
Paso 1: Cortar las pechugas de pollo en trozos de aproximadamente 3-4 cm. Colocar los trozos de pollo en un bol y mezclar con el jugo de limón, sal, pimienta, ajo en polvo y pimentón. Dejar marinar por al menos 30 minutos en el refrigerador.
Paso 2: En un plato hondo, batir los huevos. En otro plato, mezclar la harina de trigo y la maicena.
Paso 3: Pasar cada trozo de pollo marinado primero por el huevo batido, asegurándose de que quede bien cubierto.
Paso 4: Luego, pasar el pollo por la mezcla de harina y maicena, presionando suavemente para que se adhiera bien. Repetir el proceso de pasar por huevo y luego por harina para obtener una capa más gruesa y crujiente.
Paso 5: Calentar suficiente aceite vegetal en una sartén profunda a fuego medio-alto.
Paso 6: Freír los trozos de pollo en tandas, sin llenar demasiado la sartén, hasta que estén dorados y crujientes por todos lados (aproximadamente 3-4 minutos por cada lado).
Paso 7: Retirar los chicharrones de pollo de la sartén y colocarlos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Paso 8: Servir caliente, acompañado de limón, salsas o guarniciones de su preferencia.