LAPING
Tiempo de Preparación: 20 minutos
Tiempo De Cocción: 15 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:
1. Harina de arroz, 1 taza
2. Agua, 2 tazas
3. Sal, 1/2 cucharadita
4. Aceite vegetal, para engrasar
5. Salsa de cacahuete, para servir (opcional)
6. Cebolla verde picada, para decorar (opcional)
Procedimiento:
Paso 1: En un bol grande, mezclar la harina de arroz y la sal.
Paso 2: Añadir gradualmente el agua mientras se remueve constantemente para formar una masa suave y sin grumos.
Paso 3: Calentar una sartén antiadherente o una plancha a fuego medio. Engrasar ligeramente con aceite vegetal.
Paso 4: Verter aproximadamente 1/4 de taza de masa en la sartén caliente, extendiéndola en una capa fina y redonda, similar a una crepa.
Paso 5: Cocinar durante 2-3 minutos por cada lado, hasta que esté ligeramente dorada y cocida.
Paso 6: Repetir el proceso con el resto de la masa.
Paso 7: Servir los lapings calientes, solos o acompañados de salsa de cacahuete y cebolla verde picada si se desea.