CHORIPÁN
Tiempo de Preparación: 5 minutos
Tiempo De Cocción: 10-15 minutos
Raciones: 2
Ingredientes:
1. Chorizo parrillero, 2 unidades
2. Pan francés o marraqueta, 2 unidades
3. Chimichurri (opcional), al gusto
4. Salsa criolla (opcional), al gusto
Procedimiento:
Paso 1: Cortar los panes al medio a lo largo, sin separarlos completamente.
Paso 2: Cocinar los chorizos a la parrilla, plancha o sartén a fuego medio, dándoles vuelta ocasionalmente, hasta que estén dorados y bien cocidos por dentro.
Paso 3: Retirar los chorizos de la cocción y colocarlos sobre la base de cada pan.
Paso 4: Si se desea, untar chimichurri y/o salsa criolla sobre el chorizo.
Paso 5: Cerrar el pan con la otra mitad. Servir inmediatamente.