ANTICUCHO
Tiempo de Preparación: 30 minutos (más marinada)
Tiempo De Cocción: 10-15 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:
1. Corazón de res, 1 kg, cortado en cubos de 3 cm
2. Ají panca molido, 4 cucharadas
3. Vinagre tinto, 1/2 taza
4. Comino molido, 1 cucharadita
5. Ajo molido, 2 cucharaditas
6. Orégano seco, 1 cucharadita
7. Sal, al gusto
8. Pimienta negra molida, al gusto
9. Aceite vegetal, 2 cucharadas
10. Palitos de anticucho, 16-20 unidades
11. Papas amarillas, 4 unidades, cocidas y cortadas en rodajas gruesas
12. Maíz tierno (choclo), 2 unidades, cocido y desgranado
Procedimiento:
Paso 1: En un bol grande, mezcla el ají panca molido, el vinagre tinto, el comino, el ajo molido, el orégano, la sal y la pimienta. Agrega el aceite vegetal y mezcla bien para formar la marinada.
Paso 2: Sumerge los cubos de corazón de res en la marinada, asegurándote de que queden completamente cubiertos. Tapa el bol y deja marinar en el refrigerador por al menos 2 horas, o idealmente toda la noche.
Paso 3: Ensarta los trozos de corazón marinado en los palitos de anticucho, alternando los cubos.
Paso 4: Precalienta una parrilla o sartén a fuego medio-alto.
Paso 5: Cocina los anticuchos en la parrilla caliente, girándolos ocasionalmente, hasta que estén dorados por fuera y cocidos por dentro (aproximadamente 10-15 minutos).
Paso 6: Sirve los anticuchos calientes, acompañados de las rodajas de papa amarilla cocida y el maíz tierno.