CALDO DE PATA
Tiempo de Preparación: 30 minutos
Tiempo De Cocción: 3 - 4 horas
Raciones: 6
Ingredientes:
1. Patas de res (manos de res), limpias, 2 kg
2. Agua, 4 litros
3. Cebolla blanca, 1 unidad grande
4. Ajo, 5 dientes
5. Cilantro fresco, 1 manojo
6. Sal, al gusto
7. Pimienta negra en grano, 1 cucharadita
8. Comino en polvo, 1/2 cucharadita
9. Zanahoria, 2 unidades medianas
10. Papa, 2 unidades medianas
11. Mazorca de maíz (choclo), 2 unidades
12. Apio, 2 ramas
Procedimiento:
Paso 1: En una olla grande, colocar las patas de res limpias y cubrirlas con agua. Llevar a ebullición y cocinar por unos 10-15 minutos para retirar impurezas. Desechar esta agua.
Paso 2: Volver a colocar las patas en la olla y añadir los 4 litros de agua fresca. Añadir la cebolla blanca cortada en cuartos, los dientes de ajo enteros, el manojo de cilantro, la sal, la pimienta en grano y el comino.
Paso 3: Cocinar a fuego medio-bajo, tapado, durante al menos 3 horas, o hasta que la carne de las patas esté muy tierna y se desprenda fácilmente del hueso. Remover ocasionalmente y espumar si es necesario.
Paso 4: Añadir las zanahorias peladas y cortadas en trozos grandes, las papas peladas y cortadas en cuartos, las mazorcas de maíz cortadas en trozos y las ramas de apio.
Paso 5: Continuar la cocción por otros 30-45 minutos, o hasta que las verduras estén tiernas.
Paso 6: Rectificar la sal y la pimienta al gusto. Retirar el manojo de cilantro, la cebolla y el apio antes de servir.
Paso 7: Servir el caldo caliente, asegurándose de que cada porción contenga trozos de pata, verduras y bastante caldo.