CHANGA DE POLLO
Tiempo de Preparación: 20 minutos
Tiempo De Cocción: 45 minutos
Raciones: 6
Ingredientes:

1. Pollo troceado, 1 unidad.
2. Agua, 4 litros.
3. Papas imilla peladas, 6 unidades.
4. Cebolla blanca picada, 1 unidad.
5. Ajo machacado, 2 dientes.
6. Apio, 2 ramas.
7. Sal, al gusto.
8. Pimienta blanca, 1/2 cucharadita.
9. Orégano seco, 1 cucharada.
10. Cebollín picado, 4 cucharadas.
11. Perejil picado, 2 cucharadas.
12. Locoto picado (opcional), 1 unidad.

Procedimiento:
Paso 1: Lavar bien las presas de pollo y retirar el exceso de grasa.
Paso 2: En una olla grande, colocar el agua y llevar a ebullición junto con el pollo troceado.
Paso 3: Retirar la espuma que sube a la superficie para que el caldo quede transparente.
Paso 4: Agregar la cebolla, el ajo, las ramas de apio y sazonar con sal y pimienta.
Paso 5: Cocinar a fuego medio durante 25 minutos o hasta que el pollo esté casi tierno.
Paso 6: Incorporar las papas enteras a la olla y continuar la cocción por 15 a 20 minutos más hasta que las papas estén suaves.
Paso 7: Añadir el orégano seco frotándolo entre las palmas de las manos para resaltar su aroma.
Paso 8: Rectificar el nivel de sal y retirar las ramas de apio antes de servir.
Paso 9: Servir el caldo bien caliente en platos hondos, colocando una presa de pollo y una papa en cada ración.
Paso 10: Esparcir abundante cebollín, perejil y, si se desea, un poco de locoto picado sobre la superficie.