SOPA DE QUINUA
Tiempo de Preparación: 20 minutos
Tiempo De Cocción: 45 minutos
Raciones: 6
Ingredientes:

1. Quinua lavada, 1 taza.
2. Carne de res o costilla, 500 gramos.
3. Agua, 2.5 litros.
4. Papas peladas y cortadas en cubos, 4 unidades.
5. Cebolla picada finamente, 1 unidad.
6. Zanahoria cortada en cubos pequeños, 1 unidad.
7. Habas verdes peladas, 1/2 taza.
8. Arvejas peladas, 1/2 taza.
9. Ajo machacado, 2 dientes.
10. Sal, al gusto.
11. Comino y pimienta, al gusto.
12. Aceite vegetal, 2 cucharadas.
13. Orégano seco, 1 cucharada.
14. Perejil picado, 2 cucharadas.

Procedimiento:
Paso 1: Lavar la quinua repetidas veces en agua fría frotándola con las manos hasta que el agua salga clara y no desprenda espuma amarga.
Paso 2: En una olla grande, poner a hervir el agua con la carne de res y dejar cocinar a fuego medio, retirando la espuma que se forma en la superficie.
Paso 3: En una sartén, preparar un sofrito con el aceite, la cebolla, el ajo y la zanahoria hasta que doren ligeramente.
Paso 4: Incorporar el sofrito a la olla del caldo junto con la quinua lavada.
Paso 5: Condimentar con sal, comino y pimienta al gusto.
Paso 6: Cocinar por 20 minutos y luego añadir las habas, las arvejas y las papas.
Paso 7: Mantener la cocción hasta que la quinua haya reventado y las verduras estén tiernas.
Paso 8: Añadir el orégano seco frotándolo entre las palmas de las manos minutos antes de apagar el fuego.
Paso 9: Rectificar la sal y dejar reposar el caldo por un par de minutos.
Paso 10: Servir caliente espolvoreando perejil picado por encima de cada plato.