POLLO AL ESPIEDO
Tiempo de Preparación: 30 minutos
Tiempo De Cocción: 90 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:

1. Pollo entero limpio, 1 unidad de 2 kg.
2. Jugo de limón, 3 unidades.
3. Dientes de ajo machacados, 4 unidades.
4. Sal parrillera o gruesa, al gusto.
5. Pimienta negra molida, 1 cucharadita.
6. Comino molido, 1/2 cucharadita.
7. Orégano seco, 1 cucharadita.
8. Aceite vegetal, 3 cucharadas.
9. Vinagre de manzana, 2 cucharadas.

Procedimiento:
Paso 1: Mezclar en un bol el ajo, sal, pimienta, comino, orégano, jugo de limón, vinagre y aceite hasta formar una pasta.
Paso 2: Limpiar el pollo y despegar ligeramente la piel de la pechuga y muslos con los dedos sin romperla.
Paso 3: Untar la pasta de condimentos por dentro de la cavidad del pollo, debajo de la piel y sobre toda la superficie exterior.
Paso 4: Atar las patas y alas del pollo con hilo de cocina para que mantenga una forma compacta durante la rotación.
Paso 5: Insertar la varilla del espiedo por el centro del pollo, asegurándolo firmemente con los ganchos laterales.
Paso 6: Colocar el pollo en el horno o parrilla con sistema de rotación precalentado a fuego medio (aprox. 180°C).
Paso 7: Cocinar durante 1 hora y 30 minutos aproximadamente, o hasta que la piel esté dorada y crujiente y los jugos salgan transparentes al pinchar el muslo.
Paso 8: Retirar del fuego, dejar reposar 10 minutos para que los jugos se redistribuyan y servir troceado.