AJÍ DE FIDEO
Tiempo de Preparación: 15 minutos
Tiempo De Cocción: 35 minutos
Raciones: 6
Ingredientes:

1. Fideo (macarrón o penne), 500 g.
2. Carne de res cortada en cubitos, 500 g.
3. Papas peladas y cortadas en cubos, 4 unidades.
4. Cebolla roja picada finamente, 2 unidades.
5. Ají colorado molido y frito, 4 cucharadas.
6. Dientes de ajo picados, 2 unidades.
7. Arvejas frescas y peladas, 1/2 taza.
8. Caldo de res o agua, 1.5 litros.
9. Aceite vegetal, 3 cucharadas.
10. Sal, pimienta y comino, al gusto.
11. Perejil fresco picado, 2 cucharadas.

Procedimiento:
Paso 1: Tostar el fideo en una sartén seca a fuego medio, removiendo constantemente hasta que adquiera un color dorado uniforme; retirar y reservar.
Paso 2: En una olla grande, calentar el aceite y sellar los cubitos de carne hasta que estén dorados.
Paso 3: Añadir la cebolla y el ajo a la olla, sofriendo hasta que la cebolla esté transparente y suave.
Paso 4: Incorporar el ají colorado frito, la sal, la pimienta y el comino, mezclando bien para integrar los sabores.
Paso 5: Verter el caldo o agua caliente y, cuando rompa el hervor, añadir las arvejas y dejar cocinar por 10 minutos.
Paso 6: Agregar las papas y el fideo tostado a la preparación.
Paso 7: Cocinar a fuego medio hasta que el fideo y las papas estén tiernos, y el líquido se haya reducido formando una salsa espesa.
Paso 8: Rectificar el sazón y servir caliente, espolvoreando perejil picado por encima.