SOPA DE MACARRONES CON QUESO
Tiempo de Preparación: 10 minutos
Tiempo De Cocción: 20 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:

1. Macarrones (pasta corta de codo), 250 gramos.
2. Caldo de pollo o verduras, 1.5 litros.
3. Queso fresco o tipo cheddar rallado, 200 gramos.
4. Leche evaporada, 1/2 taza.
5. Papas blancas peladas y cortadas en cubos, 2 unidades.
6. Cebolla blanca picada finamente, 1 unidad.
7. Ajo molido, 1 diente.
8. Aceite vegetal, 2 cucharadas.
9. Sal y pimienta, al gusto.
10. Perejil fresco picado, 1 cucharada.

Procedimiento:
Paso 1: Sofreír la cebolla y el ajo en una olla con el aceite hasta que la cebolla esté transparente.
Paso 2: Verter el caldo de pollo y llevar a ebullición.
Paso 3: Añadir las papas en cubos y cocinar durante 5 minutos.
Paso 4: Agregar los macarrones a la olla y cocinar hasta que la pasta esté al dente, siguiendo el tiempo indicado en el empaque.
Paso 5: Bajar el fuego e incorporar la leche evaporada mezclando suavemente.
Paso 6: Añadir el queso rallado y remover hasta que se funda completamente en el caldo.
Paso 7: Rectificar la sazón con sal y pimienta al gusto.
Paso 8: Servir inmediatamente y decorar con perejil fresco picado.