TRIPA MISHKY (A LA PARRILLA)
Tiempo de Preparación: 40 minutos
Tiempo De Cocción: 20 minutos
Raciones: 4
Ingredientes:

1. Tripa delgada de res, 1 kilogramo.
2. Papas cocidas con cáscara, 8 unidades.
3. Jugo de limón, 2 unidades.
4. Ajo molido, 4 dientes.
5. Ají amarillo procesado, 3 cucharadas.
6. Comino molido, 1 cucharadita.
7. Pimienta negra, 1/2 cucharadita.
8. Sal, al gusto.
9. Vinagre blanco, 2 cucharadas.
10. Aceite vegetal, 2 cucharadas.
11. Mote de maíz cocido, 2 tazas.

Procedimiento:
Paso 1: Lavar minuciosamente la tripa con agua corriente, dándole la vuelta y frotándola con limón y sal para eliminar cualquier residuo.
Paso 2: Cocinar la tripa en una olla con agua hirviendo y un poco de sal durante 20 a 30 minutos hasta que esté tierna pero firme.
Paso 3: Escurrir la tripa y cortarla en trozos de aproximadamente 10 a 15 centímetros de largo.
Paso 4: Preparar un adobo mezclando en un bol el ajo, el ají amarillo, el comino, la pimienta, el vinagre, el aceite y la sal.
Paso 5: Sumergir los trozos de tripa en el adobo y dejar marinar por al menos 30 minutos para que absorban los sabores.
Paso 6: Calentar la parrilla o plancha a fuego alto y colocar las tripas, dejando que se doren y se vuelvan crujientes por ambos lados.
Paso 7: Durante la cocción, pincelar las tripas con el resto del adobo para evitar que se sequen.
Paso 8: Servir inmediatamente acompañado de las papas cocidas, el mote de maíz y llajua.